GIT & GITHUB

É um software de versionamento de código. O design dele é voltado para outro tipo de programa. O GIT é um CLI. Não tem interface gráfica, mas sim por linha de comando.
O GitHub é um repositório online. Host
GUI (Grafic user interface) X CLI (Comand linner interface)
Comandos básicos 
Mudar de pastas
Listar as pastas; dir (Windows), ls (linux) ls-a (lista arquivos ocultos)
Criar pastas/arquivos mkdir workspace no windows/linux
Deletar pastas e arquivos


Passo a passo:
Apertar botão do Windows e digitar CMD
Comando dir lista as pastas 

Windows : cd, dir, mkdir, del/rmdir    /// Unix: cd, Is, mkdir, rm-rf
cd/ - navegar entre as pastas
Voltar cd.. (para retroceder um nível de navegação)
Windows (cls para limpar a tela) 
Linux (clear), também pode-se usar o atalho ctrl L
TAB tem função de autocompletar

A função echo pega a string e “cospe” o output da string

SHA (Secure Hash Algorithm) - conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA  Encriptação gera um conjunto de caracteres de 40 dígitos (único) (string)

Blobs (tipo, tamanho da string, do arquivo) \
Tree (armazenam blobs, estrutura de onde estão localizados os arquivos)
Commit (objeto que junta tudo). Significância - ele aponta pra árvore e essa para os blobs (bolhas)
Chaves SSH (forma de estabelecer conexão segura e encriptada entre duas máquinas)  e Tokens


Git Init (inicializa um conceito do git chamada de repositório) Untracked. Cria-se um repositório

Git add - arquivo vai para staged
Markdown (extensão Md) - estrutura simples de se escrever html(markdownguide sintaxe básica.
Tudo que está no repositório local tem que estar commitado, caso contrário não será possível enviá-los ao repositório remoto.
Ciclo de vida dos arquivos no GIT Init

Untracked são os arquivos que o Git não tem ciência
Staged - Backstage (que dão apoio) e aqueles que estão se preparando para fazer parte de outro tipo de grupamento “entrar no palco”
Git add - arquivo vai para staged
Unmodified/Modiefied e Staged são “estágios” cíclicos Os arquivos ficam transitando.. O commit torna tudo unmodified e o ciclo reinicia, como se fosse uma foto do arquivo naquele momento.
Adiciona os arquivos modificados para área de staged
Git add nomeArquivo
Git add *
Git add.


Repositório Remoto no qual se guarda o código e trabalha-se em equipe. “Loja de aplicações”. “Rede social”
GitHub 
O Git Bash é um terminal estendido para otimizar o uso do Git.


Gitinore - ignora arquivos beyond;